# 자바스크립트의 비동기 작업

## 비동기란 무엇인가?

<details>
<summary>정답 보기</summary>

비동기는 이전 작업의 결과와 상관없이 작업을 병렬적으로 진행하여 자원을 최대한으로 사용하는 방식이다.

이는 작업의 요청과 결과가 동시에 일어나지 않음을 뜻한다.

</details>

## 비동기의 특징은?

<details>
<summary>정답 보기</summary>

1. 병렬적으로 작업을 수행한다. -> 컨텍스트가 분리된다.
2. 작업의 요청과 결과가 동시에 일어나지 않는다.
3. 콜백 또는 Promise를 통해 비동기 작업의 결과를 처리할수 있다.

현재 실행중인 작업이 끝나지 않더라도 다음 작업이 실행 가능하다.

</details>

## 비동기를 사용했을때의 장단점

<details>
<summary>정답 보기</summary>

### 장점

- 시간이 오래 걸리는 작업이 있다 하여도 다른 작업을 수행할 수 있다.
- 현재 코드 종료까지 다음 코드가 실행되지 않는 블로킹(Blocking)이 발생하지 않는다.

### 단점

- 동기 방식보다 복잡하다. 병렬적으로 실행된 작업들의 결과 시점(time)과 문맥(context)의 관리가 필요하다.
- 실행 순서를 보장받지 못한다.
- JS 언어 자체는 싱글 스레드 언어이기 때문에 처리 오래 걸리는 코드를 만나면 블로킹이 발생할 것이고, 그렇기 때문에 비동기가 필요하다.

</details>

## 비동기 작업을 효과적으로 관리할 수 있는 패턴을 장단점을 포함해 제시하라

<details>
<summary>정답 보기</summary>

### Callback

#### 장점? 특징

- Promise 등장하기 전까지 공식적인 방법
- Callback 함수를 통해 비동기 작업 수행

#### 단점

- 연속적으로 비동기 함수를 호출하는 콜백 지옥은 가시성이 떨어지고, 코드가 복잡

### Promise

#### 장점

- 콜백 지옥에서 어느정도 해소가 된다.
- then, catch 메소드 체이닝을 통해 비동기의 흐름을 동기적으로 지정해줄수 있다.
- 비동기 상황을 값으로 다루기 때문에 비동기 제어가 쉽다
- 비동기 함수들이 연관없이 처리된 후 `Promise.all()`로 한번에 처리할 수 있다.

#### 단점

여전히 콜백을 사용하므로 main context와 분리되며 가독성이 좋지 않으며 then 체이닝에서 에러 핸들링이 복잡해진다.

### async/await

#### 장점

- Promise의 콜백 문제를 해결하여 가독성이 향상되었다. try/catch 문을 통해 에러를 제어하기 때문에 에러 핸들링이 향상되었다.
- async function 문법은 Promise를 반환한다.
- Promise 보다 직관적이다.

#### 단점

await 키워드를 사용하기 위해서는 항상 async 함수 내부여야만 한다는 제약이 있다. async 함수 내부의 클로저 함수도 반드시 async 함수여야 한다.

### generator

#### 장점

기존 비동기 처리 방식들에서 하기 어려웠던 지연 시작을 쉽게 할수 있게 되었다. 이터레이터와 `next()` 메소드를 통해 작업의 중지/재시작이 가능하게 되어 함수의 제어권이 함수 호출자에게 있게 된다.

#### 단점

제너레이터를 제어하기 위해 return 값을 저장해야 하며 이를 통해 함수 호출자에게 넘어간 제어권을 다시 함수가 가져갈수 없는 문제가 있다.

</details>
