# 캐싱

## HTTP 통신에서 캐싱을 활용하기 위해 어떤 값들을 설정할 수 있을까요?

아래 헤더 값들을 통해 캐싱을 활용할 수 있음

1. Cache-Control: 이 헤더는 캐시 동작을 조절하며, 다양한 지시자를 통해 캐싱 정책을 설정할 수 있습니다. 일반적으로 사용되는 지시자에는 다음이 포함됩니다.

- public: 응답이 공개 캐시에 저장될 수 있음을 나타냅니다.
- private: 응답이 사용자별로 캐시되어 공유되지 않아야 함을 나타냅니다.
- no-cache: 캐시된 응답을 사용하기 전에 원본 서버의 검증이 필요함을 나타냅니다.
- no-store: 응답을 캐시에 저장해서는 안 됨을 나타냅니다.
- max-age: 리소스가 캐시에서 유효한 시간(초 단위)을 나타냅니다.
- s-max-age: 공유 캐시에서 리소스가 유효한 시간(초 단위)을 나타냅니다.
- stale-while-revalidate: 캐시가 만료된 후, 새로운 리소스를 가져오기 전까지 캐시된 리소스를 사용할 수 있는 최대 시간(초 단위)을 나타냅니다.

2. ETag: 이 헤더는 리소스의 버전을 나타내는 고유 식별자입니다. 캐시된 리소스가 서버의 현재 버전과 일치하는지 확인하는 데 사용됩니다.

3. Last-Modified: 이 헤더는 리소스가 마지막으로 변경된 시간을 나타냅니다.

4. Expires: 이 헤더는 리소스가 만료되는 날짜와 시간을 지정합니다. 만료 시간이 지난 경우, 캐시는 해당 리소스를 새로 가져와야 합니다.

### 재검증

캐시의 유효 시간이 지난 경우 재검증 처리를 합니다. [참고](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Conditional_requests)

- 브라우저가 가진 캐시가 유효한 경우 304 응답을 내려줍니다.
- 기존에 받았던 리소스의 응답 헤더의 `ETag`, `Last-Modified`값을 사용합니다.

1. **If-None-Match**: 캐시된 리소스의 `ETag` 값과 현재 서버 리소스의 `ETag` 값이 같은지 확인합니다.
2. **If-Modified-Since**: 캐시된 리소스의 `Last-Modified` 값 이후에 서버 리소스가 수정되었는지 확인합니다.

### 캐싱의 정의는 무엇일까요?

캐싱(Caching)은 컴퓨터 과학과 정보 기술 분야에서 자주 사용되는 개념으로, 빠르게 접근 가능한 저장소에 데이터나 값을 저장하여 이후에 동일한 요청이 있을 때 원래의 데이터 소스로부터 다시 가져오는 것보다 빠르게 결과를 제공하는 프로세스를 가리킨다.

### 캐싱을 활용하므로써 어떤 점을 더 좋아지게 만들 수 있을까요?

캐싱은 세 가지 주요 목표를 달성하기 위해 사용됩니다.

- 성능 최적화: 캐싱된 데이터는 원래 데이터 소스에 비해 더 빠르게 접근할 수 있으므로, 응답 시간이 단축되고 전체적인 성능이 향상됩니다.

- 대역폭 절약: 캐싱을 사용하면 동일한 데이터를 여러 번 요청하지 않아도 되기 때문에, 트래픽과 데이터 전송량이 감소하며 서버와 네트워크의 부담이 줄어듭니다.

- 가용성 향상: 원본 데이터 소스에 장애가 발생하더라도, 캐시에 저장된 데이터를 사용하여 서비스를 계속 제공할 수 있습니다.

## header란 무엇일까요?

HTTP 과정에서 요청과 응답에 대한 정보를 담고 있는 메타데이터

### header의 구조는 어떻게 될까요?

요청 및 응답 메시지의 일부이며 필드와 값이 key: value 형태로 이루어져 있습니다.
요청/응답에 대한 정보를 담고 있으며, 헤더를 사용하여 캐시 제어, 인증 및 권한 부여, 쿠키 및 세션 관리, 리디렉션 등의 기능을 구현할 수 있습니다.
